"넷플릭스 시리즈"
[발랄한 음악]
안녕하세요, 형님들
이 대한민국 화제의 썰을 찾아
진실을 까발리는
'귤 까는 소리'입니다
자, 오늘 제가 까 볼 얘기는요
효산시 좀비 썰인데요
인터넷이나 SNS에서 떠드는 것처럼
진짜로 좀비 랜드가 됐는지
제가 지금 확인하러 가고 있습니다
[자동차 경적이 연신 울린다]
와, 시작부터 살벌합니다
한번 보세요, 예?
"생중계"
(귤) [힘주며] 씨, 우와
자, 여러분, 보이세요, 지금?
효산시로 들어가는 차들 때문에
지금 도로가
완전히 앞뒤로 꽉 막혀 있어요
차가 존나 많아
아, 가만있어 봐
이 정도면 내려 가지고
나 산 타야 되겠는데?
[무거운 음악]
(귤) 제가 지금
검문소를 피해 가지고
산을 넘어온 건데
[멀리서 사이렌이 울린다]
저기 아래 보이시죠?
저 아래 보이시는 저게 바로
효산시입니다, 여러분
자, 지금부터 제가 준비한 세팅
한번 보여 드리도록 할게요
자, 1번, 헬멧 있고요
이거 하키 마스크
관절 보호대
이거는 정강이 보호대
여기에는 전투 식량 있고요
의료용 키트, 물 있습니다
그리고 이거 제일 중요한 거
손도끼
뭐, 잡히면 그냥, 씨
여기 목 치고 막, 씨
든든하다잉?
구독, 좋아요
눌러 달라귤
[부스럭 소리가 난다]
[작은 목소리로] 잠깐만요
[감염자들이 그르렁거린다]
(귤) 좆 됐네
씨발, 진짜 짜증 나 죽겠네, 이씨
[귤의 가쁜 숨소리]
[감염자들의 괴성]
[작은 목소리로] 갔어? 봤지?
어유, 씨발
아, 졸라 빨라, 개새끼들
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[귤의 겁먹은 숨소리]
봤지? 씨발
봤다 그래, 개새끼들아
[그르렁거린다]
[긴박한 음악]
[괴성]
[감염자들이 그르렁거린다]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[프로펠러 소리가 들려온다]
[감염자들이 그르렁거린다]
[프로펠러 소리가 멀어진다]
[긴장되는 음악]
[감염자들이 그르렁거린다]
[프로펠러 소리가 요란하다]
괜찮아?
(온조) 손은?
안 괜찮네
[풀벌레 울음]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[어두운 음악]
[가쁜 숨소리]
경수야
(청산 모) 너 경수 맞지?
나…
나 청산이 엄마야
[꺽꺽거린다]
경수야, 우리 청산이
(온조) 이런 말 하기는 미안한데
힘내, 청산아
[차분한 음악]
위로하지 마
너 그런 거 못하잖아
(온조) 아니야
잘해
(청산) 그래도 하지 마
나 이삭이가
그렇게 소중한 친구인 줄 몰랐어
(온조) 이삭이 없다고 생각하니까
세상이 다 없어진 거 같았어
경수
저기 어디 있을 건데
(온조) 응
[경수가 그르렁거린다]
[청산 모의 비명]
(청산 모) 경수야!
어, 나, 경수야
나 청산이 엄마야
[긴장되는 음악]
[청산 모의 다급한 신음]
아, 경수야
[감염자들이 그르렁거린다]
[청산 모의 힘겨운 신음]
[와작와작 소리가 난다]
청산아
[프로펠러 소리가 요란하다]
밖은 괜찮을까?
[차분한 음악]
아저씨는 소방관이시니까
괜찮을 거야
우리 엄마랑 아빠는
가게에 있을 거고
우리 엄마는 장사가 최고잖아
지금도 좀비한테
치킨 팔고 있을지도 몰라
아줌마 치킨 먹고 싶다
짜다며
짠데 맛있어
먹자
다 끝나면 나가서 먹자
[프로펠러 소리가 들려온다]
[주제곡]
아무 소리도 안 들렸어
아무 소리도 못 들었어
무슨 소리?
아까 나연이 나가고
[훌쩍인다]
[무거운 음악]
그다음에 선생님 나가고
[문이 여닫힌다]
(대수) 쌤! 쌤!
그 뒤로 아무 소리도 안 났어
비명 소리 같은 거?
(청산) 어
야, 그러면 안 죽은 거 아니야?
(대수) 좀비가 막 물어뜯는데
조용히 그럴 리는 없잖아
안 죽은 거 맞지?
씨, 대답을 안 하냐
대답을 안 해
맨날 나 혼자 말해
맞는 거 같아
됐거든?
나도 아무 소리도 못 들었어
나도
비명 소리 들리면
(효령) 좀 그럴 거 같아서
무서웠는데
[수혁의 한숨]
나도 못 들었어
(준영) 생각해 보니까
나도 그런 거 같아
(대수) 그럼 맞지?
살아 있는 거지?
[준영의 한숨]
살아 있어야 돼?
무슨 말이야?
걔 살인자야
(지민) 경수 죽여 놓고
제 발로 나간 거잖아
근데 살아 있는 게 맞아?
너희 그거 다 가식 아니야?
그럼 선생님은?
선생님도 죽었어야 돼?
(지민) 그게 우리 책임이야?
(우진) 어쨌든 결과적으로
우리 때문에 그렇게 된 거잖아
우리가 뭘?
우리가 뭘 어쨌는데
(지민) 이나연 자기가 사람 죽이고
피해자 코스프레 하다가
제 발로 나간 거잖아
우리가 자기 말
안 들어줘서 그랬다고?
그럼 존나 기댈 데 없으면
사람 죽여도 돼?
선생님도
우리가 잘못한 것처럼 얘기하고
우리가 이나연한테
나가라고 한 거 아니잖아
우리가 선생님한테
나가라고 한 것도 아니잖아
왜 우리가 이래야 되는데?
씨발, 우리가 뭘 잘못했다고
[수혁의 옅은 신음]
야
(수혁) 지금 이런 말 하긴 그런데
(우진) 하지 마, 그럼
[수혁의 힘겨운 신음]
화장실 가고 싶은 사람 없냐?
(수혁) 나만 마려운 거야?
나 마려워
우리도 가야 되긴 하는데
밖에 못 나가잖아
[준영의 한숨]
(은지) 봐
아무도 안 온다 그랬잖아
다들 학교는 관심도 없어
안 그랬으면
우리도 진작 구해 줬겠지
그렇게 당하고 살지 않게
[철수의 한숨]
학교가 다 불타 버렸으면 좋겠어
아무것도 안 남게
구하러 올 거야
꼭 구하러 와야 돼
[무거운 음악]
[귀남이 킥킥 웃는다]
(철수) 안 그러면…
모르겠다
진짜 불이라도 나서
다 죽어 버렸으면 좋겠다
(은지) 그렇지?
너도 죽고 싶지?
[철수의 한숨]
(철수) 아니
사실 너도 살고 싶잖아
진짜 죽고 싶을 만큼
살고 싶은 거잖아
말 꺼낸 건 수혁인데
왜 나한테만 그래
똥 마려운 게 죄냐?
[흥미로운 음악]
(우진) 죄는 아닌데
(대수) 아닌데 뭐?
넌 안 마려워?
아, 마렵지, 나도
(우진) 근데 너처럼 똥은 아니지
청산이, 너는?
나도, 똥은 아니고
너 화장실 안 가고 싶어?
왜 나한테 물어봐?
아, 왜 짜증을 내?
(효령) 아, 어떡하라고
어차피 못 나가는데
[대수의 못마땅한 입소리]
[숨을 후 내뱉는다]
야, 좋은 방법이 있어
(대수) 일단
남자랑 여자랑 교대로 싸는 거야
(효령) 어디서?
여기서
(효령) 아, 쟤 미쳤나 봐
그만해라
(대수) 왜?
아니, 여자애들은
잠깐 저기 들어가 있고
남자애들은 여기서
안에서 밖으로 싸면 되잖아
야, 그럼
똥은?
(대수) 똥, 똥은
일단 바지를 내리고 매달, 매달려
이렇게, 어? 밖으로
그러니까 약간
벼랑 끝에서 똥 싸는 느낌 있잖아
- 약간 이렇게
- (우진) 아, 반응해 줘야 돼?
(효령) 말이 되는 소릴 해야지
[수혁의 한숨]
대신 손은 누가 잡아 줘야 돼
안 그러면 떨어지니까
똥은 어떻게 닦지?
닦아 주면 좋지
(효령) 뭐래, 진짜
또라이네
그냥 좀 참자
혹시 구조대 오면…
구조대 오는 데
시간 오래 걸릴 거야
밖에도
여기랑 똑같을지 몰라
(온조) 얼마나 있어야 될지는
모르지만
아빠가 그랬어
고립되면 잠자리랑 화장실은
무조건 구분해야 된다고
화장실을 어디다 어떻게 만들어?
저기에
[영환과 보좌관1이 그르렁거린다]
(소주) 예, 알겠습니다
[휴대전화 조작음]
헬기 배정받았습니다
[사람들의 안도하는 한숨]
내일 오전 11시까지
옥상으로 가시면 됩니다
(조 보좌관) 아이
옥상으로 올라간다고요?
지금 온통 다 감염자들인데?
아, 그리고 내일 11시요?
[박 의원의 한숨]
오늘, 오늘 밤 11시가 아니라?
네, 내일입니다
오늘은 여기서 지내고
의원님이 여기서 어떻게 주무셔요?
빨리 다시 무, 무전 해 봐요
자, 오늘은 여기서 지내야 하니
지금부터
간이 화장실을 만들겠습니다
- 야, 우신아
- (우신) 예
[사람들의 한숨]
[흥미로운 음악]
(온조) 음
반장이랑 너희들은 일단
유리창 가릴 만한 거 찾아 보고
[효령이 호응한다]
그리고 청산이랑 준영이는
변기 대용품으로
대소변 흡수할 수 있는 거
그런 거 만들어 봐
(준영) 청산아
너희 나머지는
- 칸막이
- (우진) 칸막이?
(온조) 어, 가릴 수 있는 거
(우진) 아휴
(온조) 너도 같이 하자
(대수) 아, 화장실은 저기라고
- (온조) 어유
- (대수) 아, 아!
[힘주는 신음]
[청산과 준영이 대화한다]
(청산) 그러면 차라리
- 바구니 위에다 올리자
- (준영) 아, 좋아
자
대소변이 잘 흡수되도록
(소주) 여기 안쪽에
용변을 보도록 하겠습니다
[준영이 말한다]
(준영) 씁, 이건 엉덩이…
대수가 엉덩이가 크잖아
사이즈를…
[온조가 테이프를 찍 뗀다]
[학생들이 분주하다]
- (지민) 테이프로
- (효령) 테이프, 테이프
[소주의 힘주는 신음]
- (우진) 없어?
- (대수) 변기
(대수) 만들고 있다 하지 않았어?
- (우진) 언제 와?
- (수혁) 저건가?
[소주의 가쁜 숨소리]
(준영) 어? 됐다
(청산) 이 정도면 된 거 같은데
(준영) 오케이
[준영의 힘주는 신음]
(대수) 어떻게 싸, 이거를?
[학생들이 호응한다]
(준영) 커버 있을 때는 대변
커버 없을 때는 소변
- (수혁) 나가, 나가
- (준영) 어?
(대수) 아니
이거 어떻게 써, 여기…
- (수혁) 나가, 아, 나가, 나가!
- (대수) 아, 밀지 마, 미친놈아
[바지 지퍼를 직 내린다]
[소변을 조르르 눈다]
[안도하는 숨소리]
[준영의 초조한 숨소리]
(효령) 그래도 밖에는
경찰도 있고 군인도 있잖아
(우진) 근데 영화 같은 거 보면
막, 경찰이나 군인도
아무 소용 없던데
그래도 결국엔 다 구출하던데?
(대수) 어휴, 야, 휴지 가져가
- (대수) 준영
- (준영) 나 쉬, 쉬, 쉬, 쉬, 오줌
[우진이 킁킁거린다]
[문이 달칵 닫힌다]
[효령의 힘겨운 신음]
(수혁) 아, 야, 이씨
너 그냥 안에 들어가 있어라
(대수) 냄새나?
- 씨발
- (대수) 왜?
(대수) 아, 오버하지 마, 새끼야
[준영의 힘겨운 신음]
냄새 안 나는데?
(효령) 야, 너 딴 데 앉아
[준영이 숨을 후 내뱉는다]
아무도 없어
(남라) 학교 앞의 상가랑 아파트
불 다 꺼졌어
[무거운 음악]
전부 도망치거나 죽은 거야
무슨 얘기야?
아무도 우리 구하러 안 올 거라고
야, 너무 부정적인 것 아닌가?
(남라) 우리 엄마 몰라?
나 찾는다고 학교 뒤집어졌을 거야
지금까지도 안 오잖아
그래서 어쩌자고
어쩌자는 게 아니야
사실을 얘기하는 거지
아무도 안 오고 있는 거
우리 다 알아
(지민) 그러니까 어떻게 할지
얘기하자는 거잖아
여기서 구조 기다려야 돼
안전한 데 벗어나서
위험한 데로 가는 거 아니잖아
끝까지 아무도 안 오면?
아직 끝까지 안 기다려 봤잖아
끝이라는 개념이 뭔데?
죽을 때까지 기다리자는 거야?
아니
버틸 때까지 기다리자는 거야
어차피 지금
나갈 수 있는 상황도 아니잖아
(수혁) 지금 밤이라 그럴 거야
내일 아침 되면 누구라도 올 거야
밖에 헬기도 많이 다니고
아침까지만 기다려 보자
[학생들의 한숨]
[준영이 숨을 들이켠다]
[준영의 옅은 신음]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
[대수의 하품]
(박 의원) 무슨 말이에요?
개인적인 일로 먼저 간다고?
[영환과 보좌관1이 그르렁거린다]
그게 재난 상황에서
소방 공무원이 할 행동인가?
나중에 징계를 받든 옷을 벗든
책임지겠습니다
이봐요
아니, 이 많은 사람들
다 버려두고 혼자 간다고?
아픈 동료 팽개치고
딸랑 신입 애 하나 남겨 두고?
(소주) 애라니요, 애 아닙니다
우리 대원입니다
[한숨]
(박 의원) 좋아요
그건 내 말실수
본의 아니게 불쾌하게 했다면
내 사과하겠는데
이건 당신 혼자만의
문제가 아니에요
딸이 학교에 있는데
연락이 되질 않습니다
(소주) 저 기다리고 있을 겁니다
[한숨]
가 보겠습니다, 죄송합니다
잠깐
(박 의원) 잠깐 얘기 좀 해요
[사람들이 대화한다]
(박 의원) 이 친구 집이
저쪽이에요
지금 어머니를 구하러 나간다면
가라고 해야 될까요?
이 친구 집은 저쪽인데
남편하고 애들이 있어요
간다고 하면 보내 주는 게 맞아요?
나가면 다 죽게 되는 걸 아는데?
죽더라도
가야 되니까 간다는 겁니다
소방관이잖아요
정치인이고
우리 같은 사람이
제일 힘든 때가 언제인 줄 알아요?
지금요
(박 의원) 가장 소중한
사람이 아니라
가장 많은 사람을 구해야 되니까
[한숨]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[귀남의 다급한 숨소리]
[긴장되는 음악]
(귀남) 씨발, 좋아
자전거 타고 후문까지만
[감염자들이 그르렁거린다]
[귀남의 겁먹은 신음]
[귀남의 다급한 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
[귀남의 거친 숨소리]
[체인이 드르르 겉돈다]
[당황한 숨소리]
(귀남) 아이, 씨발
아이씨
[감염자들의 괴성]
[귀남의 힘주는 신음]
[귀남이 놀란다]
[힘주는 신음]
[감염자들이 그르렁거린다]
[귀남의 힘주는 신음]
[꺽꺽거린다]
[귀남이 감염자1을 푹 찌른다]
[변기 물이 솨 내려간다]
(미진) 아이씨
손 닦고 와
2학년 애들 어디 있는지 알아?
[세면대 물이 솨 흐른다]
(미진) 몰라
다 좀비 됐는데
애들이 학년별로 뭉쳐 다니겠냐?
하지 마라, 정신없다
완전 밤이지?
[물소리가 멈춘다]
(미진) 나가자
우리 그냥 내일 나가자
아, 어두워서
아무것도 안 보이는데
(준성) 좀비가
어디서 나올 줄 알고
아까는 좀비한테 들킨다고
밤에 나가자며
낮이랑 밤이랑
생각이 바뀔 수도 있지
아, 까는 소리 하지 말고 일어나
싫어, 안 가
아이씨
야, 너 가지 마
(미진) 야, 너 활 들고 따라와
시끄러워, 좀 가만있어
(미진) 아, 씨발
누가 운동부 아니랄까 봐, 씨
[무거운 음악]
(하리) 뭐?
너희들은 가만히 있는 게 특기잖아
(미진) 가만히 앉아서 활만 쏘면
대학 가고 돈도 벌고
팔자 좋으니까 맨날 뭉개져 앉아
기다릴 생각만 처하고 있는 거잖아
누가 그래? 활만 쏘면 대학 간다고
아니야?
머리 나쁜 거 티 내지 말고
찌그러져 있어
알지도 못하는 게
(미진) 씨발, 야
야
뭐라 그랬냐?
너 나 머리 나쁜 거
어떻게 알았냐, 어?
페북에 떴냐?
아, 야, 그만해
네가 참아
(민재) 아, 씨발
맞았는데 왜 참아?
누나, 참지 마요
[미진의 아파하는 신음]
아, 이 씨발 년이
아, 이런, 씨
(미진) 아! 안 놔? 야!
[미진의 힘겨운 신음]
[하리의 힘겨운 신음]
- (미진) 야, 너 나와 봐
- (준성) 야, 그만해, 그만해
(미진) 나와 봐, 씨발 년아, 야!
[준성과 민재가 만류한다]
[미진과 하리가 소리친다]
(준성) 그만해, 그만, 그만해
- (미진) 나와 보라고, 좀! 아씨
- (준성) 그만하라고!
- (하리) 야, 참지 말라며
- (미진) 야
너 내 가슴 만지냐?
[민재의 아파하는 신음]
- (미진) 꺼져, 씨발
- (하리) 야, 나오라고!
(준성) 아, 그만하라고, 좀!
[미진과 하리가 소란스럽다]
여러분
지금 여기는 완전히 지옥입니다
경찰도 전화 안 받고
119도 안 오고
아, 진짜, 이씨
[거친 숨소리]
일단 숨어서
구조를 기다려 보도록 하겠습니다
그리고 구독과 좋아요
꼭 좀 눌러 달라귤
아유, 씨발, 이 정도 했으면
눌러 줄 수 있는 거 아니냐?
[비명이 들려온다]
[어두운 음악]
여러분
이동해 보도록 하겠습니다
[달그락 소리가 난다]
[놀란 신음]
아, 깜짝이야, 씨
쓰레기 왜 여기 있어, 씨발
개새끼야
여러분
보십시오
(귤) 가지런합니다
하, 안전한 것 같습니다
들어가 보겠습니다
[긴장한 숨소리]
(귤) 일단은
아무도 없는 것 같습니다
잠깐만
[긴장되는 음악]
뭐야, 저거?
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[감염자들의 괴성]
아이, 진짜, 아, 진짜!
[다급한 숨소리]
아이씨, 이게 뭐야
[감염자들이 그르렁거린다]
아이씨
여러분, 저 보여요, 지금?
아, 미치겠네, 어디로 가냐?
[귤의 가쁜 숨소리]
[귤의 당황한 신음]
아, 아이씨
아유, 정말, 이씨
[재익의 거친 숨소리]
지금
밖에 무슨 일이
벌어지고 있는지 알아?
강한 자들이
약한 사람들 물어뜯는 거
(병찬) 늘 있던 일이잖아요
(재익) 당신 미쳤어?
세상이 미쳤지
도대체 왜 이런 짓을 한 거야?
그렇게 얘기할 땐
아무도 안 듣더니
[재익의 거친 숨소리]
아들이 오랫동안
괴롭힘을 당했어요
[사이렌이 울린다]
[차분한 음악]
[다급한 숨소리]
(병찬) 자살 기도를 했을 때야
알았어요
너무 늦게 알았지만
바로잡을 수 있다고 생각했어요
(귀남) 뭐, 그냥
어, 우리끼리
다 장난으로 그런 건데요
[사람들이 숙덕거린다]
너희들이 얘기해
다 장난이었잖아
아, 우리 원래
그렇게 놀았잖아, 어?
(남자) 맞아?
(교장) 은지, 넌?
네
[여자의 한숨]
[병찬의 한숨]
(형사1) 학교에 계셔서
더 잘 아시겠지만
뭐, 애들끼리 일이란 게
사실 관계도 애매하고
처벌이 쉽지가 않아요
구속까지는 힘들고
(교장) 거, 애들끼리 장난치다
그런 거 가지고
경찰에 신고까지 하면 어떡해요?
학교에서 다 처벌했으면 됐지
[교장의 웃음]
반성문 몇 장 쓴 게 처벌입니까?
학생이잖아요
반성하고
재발 방지 약속받았으면 됐지
(교장) 학교 평가다 뭐다
줄줄이 앞두고
그렇게 뭐, 긁어 부스럼
만들 필요 있어요?
[교장과 용남의 웃음]
(용남) 맞습니다
아이, 아닌 말로 이 선생, 응?
제약 회사 쫓겨나고
기간제 교사 전전하는 거를
그래도 정규 교사로 받아 주신 게
우리 교장 선생님이신데
[교장이 숨을 씁 들이켠다]
이 선생도 학교를 위해서
일할 생각을 해야지 말이야, 쯧
(병찬) 늘 그런 식이었어요
[한숨]
(병찬) 도망치듯이 전학을 갔는데
끝까지 찾아와서 괴롭혔어요
걔들은 그게 재밌었던 거예요
장난감 갖고 노는 것처럼
(명환) 야, 웃어라, 웃어, 웃어
[카메라 셔터음]
[명환의 웃음]
(귀남) 씨발
[물이 뚝뚝 떨어진다]
아빠
[병찬이 병을 툭 내려놓는다]
이럴 거면 차라리 싸워
죽기 살기로 각오하고
덤비기라도 하라고!
(진수) 미안해, 아빠
나 그냥 죽고 싶어
그게 더 편할 거 같아
(병찬) 그때 깨달았죠
[병찬의 떨리는 숨소리]
(병찬) '이건 폭력의 시스템이다'
나처럼 아무것도 아닌 사람은
시스템 못 바꿔요
(병찬) 그래서 아들을
바꾸기로 했어요
죽지 않기만 바랐어요
다시는 자살 같은 거 하지 말라고
(진수) 제발 그만해!
(재익) 당신
괴물을 만들었어
그렇게라도 살리고 싶었다고
인간으로 죽느니
괴물이 돼서라도 살아남으라고
그 괴물이 지금
사람들 다 죽이고 있는 거 몰라?
[무거운 음악]
다 죽으면 어때
그 사람들도 다 공범이야
(재익) 미친 새끼가
(병찬) 이런 세상 누가 만들었는데
작은 폭력이라고 그냥 넘기면
결국 폭력에 지배당하는
세상이 온다고 수백 번 경고했어
아무도 내 말 안 들었어
'그럴 수도 있지, 응?
애들끼리 싸울 수도 있지'
'왕따당할 만하니까 당하지'
[씩씩거린다]
그런 생각으로 외면한 인간들이
지금 이 세상을 만든 거라고!
[성난 숨소리]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
아니, 이런 좆같은 세상을
만든 건 당신이야
(재익) 경찰인 나도 책임은 있겠지
저 밖의 아무것도 모르고
그냥 죽어 가는 사람들?
그래, 일말의 책임은 있을 수 있어
하지만 죽음으로 갚아야 하는
책임이 있고
살아서 갚아야 하는 책임이 있어
당신이 원한 건
세상을 바꾸는 거였잖아
이렇게 다 죽는 거 아니었잖아
어?
[헐떡거리는 소리가 들린다]
(병찬) 감염 39일째
[잘그락 소리가 들린다]
몇 가지 진정제를
시험해 봤다
그중에 가장 효과적인…
[함께 그르렁거린다]
(재익) 치료제 어디 있어?
치료하는 방법은 있을 거 아니야
없어
[재익의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(재익) 나갑시다
대피령 떨어졌어
[사이렌이 울린다]
(형사2) 뭘 봐, 이 새끼야
얼른 들어가
뭐 하냐, 얼른 안 밀어 넣고
(호철) 예
자, 자, 자
자, 빨리빨리 타실게요
빨리
[긴장되는 음악]
[저마다 긴장한다]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[총성]
[사람들의 비명]
[총성이 탕탕 울린다]
[경찰1의 힘겨운 신음]
- (재익) 뭐야, 왜 그래요, 네?
- (경찰1) 살, 살려…
[경찰1이 꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
[감염자2가 그르렁거린다]
[형사3의 힘겨운 신음]
[와작와작]
[형사3의 비명]
뭐야, 씨발
[감염자2가 그르렁거린다]
[긴박한 음악]
[경찰2의 다급한 숨소리]
[괴성과 비명이 요란하다]
[사람들의 겁먹은 신음]
[감염자들의 괴성]
[의미심장한 음악]
[진수와 진수 모의 괴성]
(병찬) 한없이
본성에 가까워진 인간
저것도 인간의 모습 중의 하나다
존재를 존재로 인정하고
[진수와 진수 모의 괴성]
치료를 포기하는 게
맞는 걸지도 모른다
[경찰1이 그르렁거린다]
[경찰1의 괴성]
[병찬의 힘주는 신음]
(재익) 이병찬 씨!
[병찬의 비명]
[긴박한 음악]
[병찬의 힘겨운 신음]
[병찬의 힘주는 신음]
학교 과학실에 내 노트북이 있어요
일단 갑시다
거기에 이 사태를 해결할
방법이 있어요
그 방법밖엔 없어
알았으니까
노트북 찾으러 가자고, 빨리!
[감염자들의 괴성]
이런, 씨
[병찬의 힘주는 신음]
[병찬의 힘겨운 신음]
(병찬) 가, 가라고!
빨리!
[병찬의 비명]
[문이 쿵쿵 울린다]
[감염자3이 그르렁거린다]
[재익의 놀란 신음]
[그르렁거린다]
[자동차 경보음이 요란하다]
[소란스럽다]
[가쁜 숨소리]
좆 될 뻔했네, 씨발
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪는 소리가 난다]
[재익의 다급한 숨소리]
[긴박한 음악]
[재익의 힘주는 신음]
(재익) 뭐야!
(호철) 아! 잠, 잠
잠깐만요, 잠깐만요
저 좀 구해 주세요
아, 몸이 안 빠져요
(재익) 야
[감염자들이 그르렁거린다]
[의미심장한 효과음]
(병찬) 인간적이라는 기준은
인간 본성을 거세시키고 있다
짖고 달리는
개의 본성을 없애서
맹인 안내견이 돼 버린
레트리버와 뭐가 다른가
(병찬) 모든 개가 본성을 버리고
맹인 안내견이 돼야 하는가
모든 인간이 본성을 버려야만
인간적이 되는가
[그르렁거리는 소리가 울린다]
[그르렁거린다]
[감염자들이 그르렁거린다]
[그르렁거리는 소리가 멀어진다]
- 야
- (호철) 예
[작은 목소리로] 지금부터
재난 관리청으로 갈 거야
(재익) 거기 도착하면
효산고 과학실 가서
노트북 먼저 찾으라 그래
거기에
이 사태를 해결할 방법
다 들어 있다, 알겠지?
효산고, 과학실, 노트북
왜 저한테 그러세요?
나 죽으면 너라도 가 가지고
이 얘기를 전해야 될 거 아니야
이 새끼야
제가요?
이 새끼가 진짜…
[호철의 놀란 숨소리]
(재익) 가자
어디 가시는데요?
재난 관리청 간다고
내가 2초 전에 얘기했잖아
이 새끼가 진짜
정신 똑바로 안 차려? 새끼야, 씨
- 어디 간다고?
- (호철) 재난 관리청이요
가서 뭐라고 한다고?
효, 효산고 과학실
노, 노트북이요
- 그렇지
- (호철) 네
준비됐어?
아니요
가자
[겁먹은 숨소리]
[무거운 음악]
[호철의 힘주는 신음]
(재익) 따라와
[멀리서 괴성이 들린다]
[새가 지저귄다]
[대수가 코를 드르릉 곤다]
[우진의 힘주는 신음]
(우진) 어휴, 추워
[청산의 다급한 숨소리]
[무거운 음악]
(청산) 아무도 안 왔어
[프로펠러 소리가 들려온다]
(미진) [한숨 쉬며] 미치겠다
경찰도 없고 담배도 없고
없어
(준성) 아, 진짜 없어?
아무도 안 왔어?
(미진) 내려, 내려
[민재의 힘겨운 신음]
(준성) 아, 허리야
허리야, 허리야, 허리야
(미진) 아이씨
[학생들의 힘겨운 신음]
야, 어떡할래?
[하리가 버클을 달칵 채운다]
나가야지
아무도 구하러 안 오는데
(준성) 아, 지금 나가면
좀비 다 보잖아
아, 그냥 밤에 나가자, 어?
(미진) 아유, 예
너는 여기 계세요
그러면 교실 뒤로 해서
후문으로 가자
거기가 제일 빨라
2층 먼저 갈 거야
거긴 왜?
내 동생이 2학년이거든
교실에 있으면 데려가야지
(미진) 야
좀비 됐는데 자기 반 자기 책상에
가만히 앉아서 기다리겠냐?
너 내 동생 좀비 된 거 봤냐?
됐을 수도 있지
(미진) 안 됐다는 보장도 없고
(하리) 이런, 씨
너희 왜 말로만 그러냐?
그냥 또 싸워
아이, 미안해
따라올 사람은 따라와
[미진의 한숨]
존나 멋있어, 아이씨
재수 없어
(준성) 아, 야, 같이 가
[프로펠러 소리]
(온조) 언젠간 구하러 올 거야
(효령) 언제까지 기다려?
(온조) 올 때까지
(효령) 솔직히
온다는 보장도 없잖아
(온조) 그래서, 나가자고?
근데 구조대 와도
우리 여기 있는지 모르면
못 찾잖아
구조 신호 걸어 놓으면 돼
(지민) 그런 게 있어?
(온조) 아빠한테 배웠는데
국제적으로 통용되는
신호가 있거든?
(효령) 그게 뭔데?
(온조) 청산이다, 아빠, 나 갈게
(소주) 야, 한술 더 뜨고 가
야, 야, 야, 야!
(온조) 빨간색이랑 파란색이랑
이렇게 나누어져서
막 어떤 무늬가
이렇게 된 건데…
그냥 커튼 뜯어서
'SOS' 적어 놓을까?
그래, 그러자
[온조의 한숨]
(남라) 어차피 오래 못 버텨
공기 없이 3분, 물 없이 3일
음식 없이 3주야
(수혁) 뭐가?
사람이 살 수 있는 시간
이제 겨우 하루 지났어
최선은 다해 봐야지
오늘 지나면 탈수 증상 올 거야
내일이면 움직이지도 못해
하고 싶은 말이 뭔데?
나가자는 거야? 아니면
어차피 죽을 테니까
아무것도 하지 말자는 거야?
나도 몰라
모르면 그냥 말하지 마
반장 얘기는
우리가 뭘 더
할 수 있는 게 있을까
(수혁) 생각 좀 해 보자는
뜻 같은데
맞지?
- 아니
- (수혁) 아니야?
우리는 아는 게 없단 얘기야
(남라) 뭘 알아야
생각을 하고 대처를 하는데…
(지민) 뭘 더 알아야 되는데?
(수혁) 지민아, 반장 얘기는…
(지민) 너도 모르잖아
쟤가 무슨 얘기 하는지
어
상황을 파악해야
대처할 수 있다는 얘기야?
(남라) 응, 비슷해
나도 같은 생각이야
뭘 알아야 기다릴지 도망갈지
나갈지 결정하잖아
(대수) 야, 지금 이 상황에
뭘 어떻게 알아봐
휴대폰 있으면
인터넷 볼 수 있잖아
휴대폰이 없잖아
교무실에 있잖아
[무거운 음악]
(은지) [흐느끼며]
그걸 왜 지금 얘기해
(철수) 미안해
(은지) 그걸 왜
이제서야 얘기하냐고
나보고 지금 뭐 어떻게 하라고!
[떨리는 숨소리]
지금 몇 시야?
- (철수) 9시야
- (귀남) 오케이
(귀남) 효산고 모은지
[휴대전화 조작음]
[흥얼거리며] 전라 노출, 김철수
예약은
내일 아침 오전 9시
9시까지 돈 가지고 와
[철수의 겁먹은 숨소리]
뭐, 안 그러면
인터넷에 자동으로 올라갈 거니까
[은지가 흐느낀다]
(철수) 돈만 주면 됐어
근데 좀비 때문에 못 하고
내가 밤에라도 구조대 오면
휴대폰 찾아 달라고
그러려고 했는데
지금 9시 넘었지?
핸드폰도 없는데 어떻게 알아
아니야
아직 안 됐을 거야
(은지) 그거
인터넷에 올라가면 나 진짜…
(철수) 야, 은지야
왜 그래, 어디 가?
어디 가?
놔, 어제 죽었어야 됐어
(철수) 아, 그러지 마
하지 말라고, 좀!
네가 죽든 말든
동영상은 올라간다고
달라지는 게 뭔데?
[허탈한 숨소리]
맞아
내가 죽어도 다른 사람들은
다 내 몸 보고
다들 구경하고
(은지) 우리 엄마…
괜찮을 거야
(철수) 우리는 잘못한 거 없어
우리 그냥 당한 거잖아
(은지) 갈래
(철수) 어디를?
(은지) 핸드폰 찾으러
(철수) 미쳤어?
같이 갈래?
- 네가 나 찍었잖아
- (철수) 아니, 아니, 그거…
그거 애들이 시켜서
할 수 없이 그런 거잖아
넌 할 수 없이 살인한 거나
마찬가지야
하, 그래도…
그래도 가면 죽는다고
역시 너다
(은지) 넌 살 용기도
죽을 용기도 없어
졸라 비겁해, 이 개새끼
[철수의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
[문이 철컥 잠긴다]
(온조) 야, 이청산
[긴장되는 음악]
너 진짜 자꾸 고집부릴 거야?
(청산) 저기로 두 칸만 더 가서
한 칸만 더 내려가면 교무실이야
가지 마
(청산) 가다가 안 되면 올게
걱정하지 마
내가 너 걱정해서 그래?
열받아서 그러지
(청산) 그래
네가 내 걱정이나 하겠냐?
(수혁) 아유, 씨, 쯧
(온조) 이수혁
갔다 올게
(수혁) 청산아, 조심해
(대수) 아, 역시 의리의 맨수
- (우진) 너도?
- (대수) 야, 나도 간다
(준영) 야, 됐어
하지 마, 하지 마, 내려와, 내려와
(대수) 왜?
(우진) 야, 네 몸으로
거길 어떻게 올라가, 이 돼지야
내 몸이 왜?
(준영) 왜일까?
[청산의 힘주는 신음]
왜 자꾸 따라다니냐?
나 말고 더 있냐?
[픽 웃는다]
잘 따라와
[청산의 힘주는 신음]
(수혁) 조심해
안에 들어갈 수 있어?
들어와
어떻게 할 거야?
밑으로 매달려서 지나가자
아니, 그게 아니라
[흥미로운 음악]
온조가 너 좋다고 고백했다며
사귈 거야?
[청산을 툭 치며] 지금
그게 중요하냐?
[청산의 놀란 신음]
[수혁을 툭 치며] 야
중요해서 물어보냐?
그냥 물어보는 거지
(수혁) 왜?
사귈까?
야
그걸 왜 나한테 물어
네 마음대로 해
(수혁) 네 생각은 어떤데?
가
- 가
- (수혁) 네가 가
[청산의 힘주는 신음]
야, 조심해
[무거운 음악]
[청산과 수혁의 힘주는 신음]
[그르렁거린다]
[긴박한 음악]
[은지의 가쁜 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
[은지의 놀란 신음]
[은지의 비명]
[수혁의 힘주는 신음]
[감염자들이 그르렁거린다]
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 음악]
[은지의 거친 신음]
아, 나한테 왜 그래, 진짜!
[은지의 비명]
[은지의 비명이 들려온다]
- 왜, 왜, 왜, 왜?
- (청산) 쉿
[와작와작 소리가 난다]
[은지의 괴로운 신음]
[감염자들의 괴성]
[은지의 힘겨운 신음]
[은지의 애쓰는 신음]
[겁먹은 숨소리]
[감염자4가 그르렁거린다]
[가쁜 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
[문이 드르륵 열린다]
(청산) 야
[탁탁 소리가 난다]
저게 무슨 소리지?
[누군가의 힘주는 신음]
(청산) 몰라
일단 가 보자
[은지의 힘주는 신음]
다 부숴
부숴
[탁탁 깨는 소리가 계속된다]
뭐야?
[은지의 힘주는 신음]
[우두둑거린다]
[힘겨운 신음]
[은지의 다급한 숨소리]
[휴대전화 알림음]
(은지) 개새끼, 개새끼
[은지가 흐느낀다]
[쿵쿵 깨는 소리가 계속된다]
(수혁) 조심해
죽여 버릴 거야!
[긴장되는 음악]
[은지가 악쓴다]
[청산의 아파하는 신음]
(은지) 내놔, 씨발
죽여 버릴 거야!
[감염자들이 그르렁거린다]
[수혁의 놀란 숨소리]
(수혁) 청산아
[청산과 수혁의 다급한 숨소리]
아이씨
[수혁의 힘주는 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[다급한 숨소리]
(청산) 먼저 가, 따라갈게
[수혁의 힘주는 신음]
(수혁) 아이씨
[감염자들이 그르렁거린다]
(교장) 야
야, 일어나 봐
[귀남의 놀란 신음]
너 윤귀남이지?
(귀남) 네? 왜요?
지금 밖에 어때, 여전하지?
[귀남의 한숨]
몰라요
너 운전할 줄 알지?
아니요
(교장) 아니긴
작년에 너희들 패거리가
아버지 차 몰래 타고 다니다
사고 내서
내가 골치를 썩었는데, 아니야? 쯧
(귀남) 근데 왜요?
(교장) 주차장 가면
7340 선생님 차 있거든?
그거 몰고 요 밑으로 와
제가요?
여기 나가서 숙직실 들어간 다음에
창문 넘어가면 주차장이잖아
(귀남) 아, 싫어요
이놈의 새끼가
교장 선생님이 시키는데, 쯧
아, 싫다니까, 씨
(교장) 어!
- (귀남) 줘요
- (교장) 이거 놔
- 달라고요
- (교장) 어, 이 자식 보게?
(귀남) 아이, 씨발
내놓으라니깐, 씨
아유, 씨
(교장) 알았어
그냥 나가, 빨리 나가
같이 가요
어딜 같이 가? 나가, 나가
(귀남) 차 있는 데까지 같이 가요
아, 뭐, 안 그래도
방패 하나 있으면
좋겠다 싶었는데
너 왜 그래? 그냥 가, 오지 마
아이고, 아이고, 씨
아니, 그…
교, 교장 선생님
(귀남) 이게 게임이면
내가
끝판왕을 잡는 거네
요
[어두운 음악]
[겁먹은 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
괜찮으시죠?
(보좌관2) 네
(소주) 자, 지금부터
옥상으로 이동하겠습니다
연습한 대로
손발 맞춰 주시면 됩니다
[감염자들의 괴성]
[사람들의 힘주는 신음]
[긴박한 음악]
(박 의원) 빨리빨리
멀었어요?
(우신) 조금만 더요
(소주) 아, 잠시만요
[사람들의 놀란 신음]
야, 우신아
- 내가 할 테니까
- (우신) 네
- 책상 갖다 막아
- (우신) 예!
- (우신) 저 따라오십시오
- (보좌관3) 예, 예, 예
[감염자들이 그르렁거린다]
[사람들의 힘겨운 신음]
(소주) 자, 이제
한 사람씩 들어오세요
(조 보좌관) 의원님, 가, 가세요
(박 의원) 조 수석부터 가
(조 보좌관) 아니, 의원님 먼저
아무나 빨리 오세요!
(조 보좌관) 빨리빨리, 빨리, 어어
(보좌관4) 가시라고요, 빨리
가세요!
(소주) 자, 이제
내가 신호하면
한 번에 뒤로 빠져요
셋, 둘
하나, 지금!
[사람들이 소리친다]
우신아!
[보좌관3의 다급한 탄성]
[감염자들의 신음]
[사람들의 다급한 숨소리]
(소주) 아, 전진!
[소주가 소리친다]
(조 보좌관) 빨리
빨리빨리, 빨리!
[소주의 힘주는 신음]
- 뒤로 가!
- (우신) 네!
(우신) 나왔습니다!
[소주의 힘겨운 신음]
[박 의원의 거친 숨소리]
(조 보좌관) 여기…
[자물쇠가 달그락거린다]
(박 의원) 어떡해
여, 여…
(소주) 우신아, 문 닫아!
[우신의 힘주는 신음]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
(우신) 팀장님, 밑에, 밑에!
(소주) 이씨
[소주의 힘주는 신음]
[호스에서 물이 쏴 나온다]
[감염자들의 신음]
[우신이 당황한다]
[소주의 힘주는 신음]
[감염자들이 그르렁거린다]
팀장님, 여기도, 여기도
[소주와 우신의 힘주는 신음]
(소주) 먼저 올라가세요!
못 가
옥상 문이 잠겼어요
(소주) 예?
문이 잠겼다고!
(소주) 야, 우신아, 연장 있어?
(우신) 예, 있어요
(소주) 올라가
아, 여기는요?
빨리!
[감염자들이 그르렁거린다]
(소주) 올라가, 빨리!
(조 보좌관) 빨리빨리
[소주가 악쓴다]
[감염자들의 신음]
에이씨
[힘주는 신음]
(우신) 나오세요
나오세요, 나오세요
[보좌관들이 호응한다]
[조 보좌관의 탄성]
[소란스럽다]
[우신의 힘주는 신음]
(박 의원) 아, 도와, 빨리
어서, 어
[사람들의 힘주는 신음]
조금만 더!
[감염자들이 그르렁거린다]
[힘주는 신음]
[사람들의 힘겨운 신음]
(우신) 자
- 자, 하나, 둘
- (우신) 다시, 하나, 둘
[사람들의 힘주는 신음]
[감염자들의 괴성]
[힘겨운 신음]
[소주의 힘주는 신음]
[감염자5가 그르렁거린다]
[소주의 놀란 탄성]
[사람들의 힘주는 신음]
[조 보좌관의 탄성]
[감염자들이 그르렁거린다]
[힘겨운 신음]
[아드득아드득 소리가 난다]
(조 보좌관) 의원님
의원님, 의원님, 의원님
[사람들이 호응한다]
자, 자, 한 명씩 한 명씩
[거친 신음이 들린다]
[소주의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
아이, 진짜, 씨
(우신) 아, 빨리요, 빨리
[우신의 거친 숨소리]
아이씨, 어떻게 된 거야
조심조심, 잠깐만요, 네
[거친 숨소리]
[프로펠러 소리가 들려온다]
모두 고생하셨습니다
다치신 분 없습니까?
[신호탄이 댕그랑 떨어진다]
[긴박한 음악]
[감염자들이 그르렁거린다]
[청산의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
[문이 쿵쿵 울린다]
교장 선생님
뭐 해, 이 새끼 잡아
이 미친 새끼 빨리 잡아!
(귀남) 쉿
[어두운 음악]
야, 윤귀남
(귀남) 청산이
야, 일로 와서 교장 팔 좀 묶어
존나게 바둥거려, 씨
야, 너 뭐 하는 거야?
와서 묶으라고
넌 끝났어, 당장 퇴학이야
이거 안 풀어?
(청산) 윤귀남!
그러지 마
뭘 그러지 마?
(귀남) 야, 이 교장이란 게
날 죽이려고 했다니까?
나가서 자기 차를 가지고 오래
씨발, 어?
이게 교장이야?
[귀남이 당황한다]
(청산) 너
(교장) 그렇지, 잘한다
[녹화 시작음]
지금 다 찍고 있어
안 놔 주면
이거 경찰에 신고할 거야
(귀남) 너, 너
너, 너, 너 진짜 죽는다?
제발 쓰레기 짓 좀 그만해
센 척한다고
누가 너 인정해 주는 줄 알아?
내가 이제 이 학교 원 톱이야
상황 파악 안 돼?
웃기지 마
너는
평생 일진들 뒷수발이나 드는
밑바닥 찌질이야
[의미심장한 음악]
다시 말해 봐
(귀남) 어?
[교장의 다급한 숨소리]
[힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
(청산) 이 미친…
(귀남) 이래도 찌질이야?
이래도?
내 말 안 들으면 다 죽어
핸드폰 내놔
너 지금 살인…
핸드폰!
[긴장되는 음악]
[청산의 힘겨운 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[귀남의 신음]
[청산의 다급한 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
(귀남) 아유, 씨발
[긴박한 음악]
[청산의 가쁜 숨소리]
[감염자6의 괴성]
[귀남의 놀란 신음]
[긴장되는 효과음]
[퍽 소리가 난다]
[무거운 음악]
[흥미로운 음악]
[어두운 음악]
자막: 김효은